# Slide_Puzzle

בס"ד 
תרגיל ריצה -  חיפו ש 
הבעיה NxM - עליכם לממש מנוע חיפוש התומך במספר אלגוריתמי חיפוש כדי לפתור את משחק ה -tile puzzle C (הכללה  olored של ה-    שראינו בשיעור) . tile-puzzle N במשחק נתון לוח בגודל NxM  המכיל xM NxM ועד 1 - - בלוקים הממוספרים מ 1 -, ובלוק ריק. חלק מהבלוקים 1 הממוספרים צבועים בשחור, חלק מהם בירוק, וחלק באדום. הבלוקים מסודרים בסדר התחלתי נתון כלשהו, והמטרה היא  ועד 1 -למצוא את מספר הפעולות הזול ביותר מהסידור ההתחלתי למצב הסופי. במצב הסופי כל הבלוקים מסודרים מ משמאל לימין ומלמעלה למטה (בלי קשר לצבע שלהם), כאשר הבלוק הריק נמצא בפינה הימנית תחתונה. לדוגמה,  NxM-1  אז המצב הסופי הוא : 3x4אם הלוח הוא 
 
 
 
 
 
 
 
שימו לב שהצבע של כל בלוק וכמות הבלוקים הצבועים בצבעים השונים הם חלק מהגדרת המצב ההתחלתי. לדוגמה, במצב  יכולים להיות כל הבלוקים צבועים בירוק, וישנו מצב התחלתי אחר בו הבלוקים נמצאים 4x5התחלתי מסוים עם לוח של    צבועים באדום . 11 - ו 3 ,1 צבועים בירוק ובלוקים 2 - ו 8בדיוק באותו מקום אבל בלוק 
 
הפעולות tile  -בניגוד למשחק ה -  הרגיל שראינו, בו כל הזזה נחשבת צעד אחד, במשחק הזה ישנן כללים שונים ועלויות שונות  puzzle התלויות בצבע הבלוק. לא ניתן להזיז כלל בלוק שצבוע שחור. ניתן להזיז כל בלוק אחר שנמצא בסמוך לבלוק הריק. הזזה של  . 30, והזזה של בלוק אדום לבלוק הריק עולה 1בלוק ירוק לבלוק הריק עולה 
 
מימוש קלט  . השורה הראשונה בקובץ תקבע באיזה אלגוריתם להשתמש : input.txt -התוכנית תקרא את כל הקלט שלה מקובץ יחיד BFS ,DFID ,A* ,ID  no) או לא (with time .השורה השנייה בקובץ תקבע האם להדפיס את זמן הריצה ( DFBnB , או A* ) או with open בכל שלב של ריצת אלגוריתם החיפוש ( open list - .)השורה השלישית תקבע האם להדפיס למסך את ה time N .)השורה הרביעית תכיל את גודל הלוח בפורמט הבא: no openלא ( עמודות. בשורה M - שורות ו N , ז"א לוח המכיל  xM ואז רשימה של מספרי כל הבלוקים השחורים, מופרדים ע"י פסיקים. במידה ואין בלוקים Black:החמישית יהיה כתוב  ואז רשימה של מספרי כל הבלוקים Red:. בשורה השישית יהיה כתוב Black:שחורים השורה תכיל רק את המילה R האדומים, מופרדים ע"י פסיקים. במידה ואין בלוקים אדומים השורה תכיל רק את המילה . כל שאר הבלוקים שהם לא ed: שחורים או אדומים הם ירוקים. לאחר מכן יופיע הסידור ההתחלתי של הלוח לפי שורות, כאשר יש פסיקים בין מספרי הבלוקים. הבלוק הריק יסומן כ- . "_"    פל ט . אין להדפיס במקרה כזה שום דבר על המסך. output.txt , כל הפלט ייכתב לקובץ no openבמידה ונכתב בקובץ הקלט  ואח"כ “Num: ” בשורה הראשונה בקובץ יש לכתוב  את סדרת הפעולות שנמצאה ע"י האלגוריתם. בשורה השנייה יש לכתוב  ואח"כ “Cost: “ ). בשורה השלישית יש לכתוב open list- את מספר הקודקודים שיוצרו (יש לספור גם קודקודים שלא נכנסו ל את עלות הפתרון שנמצא. אם בקובץ הקלט נכתב שיש להדפיס גם את זמן הריצה, בשורה הרביעית יש לכתוב את הזמן שלקח לאלגוריתם למצוא את הפתרון (בשניות).   (למעלה). הפעולות יופרדו ע"י U (שמאלה),  L (למטה), D (ימינה), R : הפעולות יסומנו על ידי מספר הבלוק שזז וכיוון ההזזה 6 מקף. לדוגמה,   שמאלה. 7 למעלה ואז בלוק 6, מתאר הזזה של בלוק U-7L
 
על מנת לקבל פלט אחיד ככל שניתן ,נקבע שסדר יצירת הקודקודים בעלי אב משותף יהיה לפי האופרטור שיצר אותם בסדר , לפי זמן f(n) הבא: שמאלה, למעלה, ימינה, למטה. בנוסף, נחיל יחס סדר על קודקודים בעלי ערך זהה בפונקציית ההערכה  צריך לבחור אחד מהם (כי ערך A*, וכרגע f(n) בעלי אותו ערך של a,b הייצור שלהם. זאת אומרת, נניח שיש שני קודקודים  נוצר  b - אם הוא נוצר באיטרציה השנייה ו a יבחר את A* שלהם הוא הקטן ביותר בתור העדיפויות). במקרה כזה f(n) -ה נוצר ע"י האופרטור b - נוצר ע"י האופרטור למעלה, ו a נוצרו באיטרציה השנייה אבל b - ו aבאיטרציה הרביעית, או אם , אם יש מספר קודקודים בעלי אותו ערך הם יסודרו לפי זמן f(n), שממיין את הקודקודים לפי ערכי DFBnB - ימינה. כך גם ב הייצור שלהם . 
 
4 3 2 1 
8 7 6 5 
11 10 9 
 
  בדיוק כמו מקודם, אלא שבנוסף יש להדפיס למסך output -, הפלט ייכתב לקובץ הwith open במידה ונכתב בקובץ הפלט open -את התוכן של ה . )open list - - בכל איטרציה של האלגוריתם (=לפני כל הוצאה מה list
 
details. בנוסף יש להגיש קובץ וורד . בתחילת הקובץ יש  לכתוב את פרטי המגיש (שם ות.ז.). לאחר מכן יש לתאר docx . consistent -  ו admissible במילים את הפונקציה היוריסטית בה בחרתם להשתמש  ולהוכיח בצורה פורמאלית מדוע היא 
 
דגשי ם hash -. יש להשתמש בclosed list ימומשו עם A* - ו BFS •  כמו שלמדנו. open list - - גם עבור  ה table closed ימומשו עם מחסנית וללא DFBnB - ו IDA* • loop - אך עם list -, ז"א בדיקה האם הקודקוד המפותח avoidance נמצא על הענף שעליו אנחנו עובדים או כבר במחסנית. closed ימומש בצורה רקורסיבית, ללא DFID • loop - אך עם list -avoidance.   ואח"כ “Num: ” " בשורה הראשונה של קובץ הפלט. בשורה השנייה יש לכתוב no path אם לא נמצא מסלול יש לכתוב: " • את מספר הקודקודים שיוצרו. השורה השלישית תהיה ריקה .  , כי ברור שהמצב ההתחלתי אינו המצב הסופי.l=1 האיטרציה הראשונה היא כאשר DFID - ב • לא ימצאו בהכרח את המסלול הזול ביותר אלא DFID - ו BFS למרות שהמטרה שלנו היא מציאת המסלול הזול ביותר, • את המסלול הקצר ביותר (=עם הכי פחות פעולות הזז ה. )  יש לממש את האלגוריתמים לפי מה שלמדנו בכיתה. בפרט, אין לבצע פעולה ומיד אחריה את הפעולה ההופכית לה (לכן  • bra -ה . )3 המקסימלי הוא nching factor .', וכו4X5 ולא 4x5 כדי לא לאבד סתם נקודות, הקפידו על פלט בדיוק לפי ההוראות: רווחים, אותיות גדולות, •
 
אופן הניקוד   קוד נכון, שמממש את האלגוריתמים כמו שנלמדו בכיתה, ומחזיר את התוצאה המבוקשת על כל הקלטים החוקיים . • (זו כמובן אותה הפונקציה), ונכונות DFBnB - ו IDA* ,A*- איכות הפונקציה היוריסטית בה בחרתם להשתמש ב • . consistent - ו admissibleההוכחה שהפונקציה היא   קוד מתועד וקריא (שמות משתנים ופונקציות משמעותיים) . •  הגשה בזמן . •
 
פרטי ההגשה   ההגשה ביחידים בלבד. תתבצע בדיקת העתקות. • 1.  בלבד, והיא צריכה להתקמפל ולרוץ בגרסת Java  - ניתן לכתוב את התוכנית ב •  .שם המחלקה בה נמצאת פונקציית 8 E יהיה main -ה default .יש להשתמש ב x1 - בלבד (ללא תתי תיקיות). חובה להגיש את קבצי המקור. package .GUI אין לממש • (שאתם מקבלים כקלט) נמצא באותה ספריה בה נמצאת התוכנית, ולכן אין לקרוא input.txt - עליכם להניח שקובץ  ה • את המיקום שלו כארגומנט או לציין ספריה ספציפית בקוד שאתם מגישים (במידה וכן, ירדו על כך נקודות).  (שאתם מוציאים כפלט) צריך להיכתב באותה ספריה בה נמצאת התוכנית, ולכן אין לקרוא את output.txt - קובץ ה • המיקום שלו כארגומנט או לציין ספריה ספציפית בקוד שאתם מגישים (במידה וכן, ירדו על כך נקודות).   יינתן קלט ופלט לדוגמה. ודאו שתוכנתכם עובדת אתו כמו שצריך, אך זהו לא הקלט היחיד אתו תיבדק התוכנית. • . לכן, כדי לוודא שהתוכנית שלכם עובדת עליכם להעתיק את eclipse - ולא ב command line - התוכנית תיבדק דרך ה • javac  ולהריץ command line שניתן כדוגמה לאחת הספריות במחשב, לפתוח input.txtקבצי המקור ואת הקובץ java  ואז *.java  output.txt באותה ספריה והוא צריך להיות זהה לקובץ output.txt. התוכנית תיצור את הקובץ Ex1 שניתן כדוגמה . 1  - (פרטים בהמשך)  .תאריך הגשת התרגיל submit  ההגשה נעשית דרך מערכת הגשות • 4.06.20 
 בהצלחה ! 
